---
date: 2009-10-28 19:45:00+01:00
title: Mittwoch, 28 Oktober 2009
summary: "Bin in Xining Heute geht's bei bester Laune mitten rein ins chinesische Treiben! Ich verlasse endgültig die ruhige, weite Landschaft Qinghais und stoße in strammer Talfahrt in"
location:
  latitude: 36.61666488647461
  longitude: 101.76667022705078
  name: "Xining, Xining, Qinghai, China"
  placeName: "Xining"
  localityName: "Xining"
  administrativeArea: "Qinghai"
  country: "China"
draft: false
tags: ["Blog", "China", "Reise"]
---
## Mittwoch, 28 Oktober 2009

Bin in Xining 

Heute geht's bei bester Laune mitten rein ins chinesische Treiben!

Ich verlasse endgültig die ruhige, weite Landschaft Qinghais und  stoße in strammer Talfahrt in die Provinzhauptstadt vor - die erste  größere Stadt seit Wolgograd!

Dabei wurde es gerade richtig schön: Ab Delingha kommt wieder Leben in  den Radleralltag. Die staubgraue Sandlandschaft verschwindet. Es wird  wesentlich grüner und lebhafter um mich herum. Pferde, Schafe und  Yaks säumen das Blickfeld. Eine echte Wohltat nach den langen, leeren  Kilometern in der Wüste.

Dennoch hat die Ödnis Spuren hinterlassen. Nach Wulan empfängt mich  der Mann mit dem Hammer: Ich bin völlig kraftlos, demotiviert, leer.  Die Beine wollen nicht mehr treten und im Kopf sammeln sich die  wildesten Ideen und Argumente, weshalb ich hier und jetzt sofort vom  Rad steigen darf. Es muss doch einen Weg geben, wie ich irgendwie  anders nach Xining komme - ohne mich durch den scharfen Wind Meter für  Meter durchs Tal zu quälen.

Grausame Stunden vergehen bis zur Rast in einem kleinen Städtchen nahe  des Kohlebergwerks. Der warme Tee in der zügigen Stube lässt kurz die  eisigen Temperaturen vergessen. Dann geht es weiter bergan Richtung Tianjun.

Auf halbem Weg lädt eine buddhistische Gebetsstätte zur erneuten Rast  ein. Die Extra-Portion Räucherstäbchen und die güldenen Statuen in  der Felsgrotte setzen neue Kräfte frei und ich überrasche mich selbst  mit einem sagenhaften Antritt am Berg.

Wie verwandelt verputze ich den folgenden 3843 Meter hohen Pass, lasse  mich anschließend 30 Kilometer locker bis nach Tianjn ausrollen und  genieße dabei überglücklich den bombastischen Blick ins weite,  offene Tal.

Zahlreiche Yakherden grasen in der Abendsonne, vereiste Seen schimmern  und die schneebedeckten Berge säumen den Horizont. Gänsehaut -  diesmal nicht von den -1 Grad Celsius, sondern weil die Strapazen  diesmal "belohnt" werden. Das erste Mal seit hunderten von Kilometern.

Den inneren Schweinehund lasse ich auf der anderen Seite des Berges  liegen, esse ordentlich mit einem chinesischem Lehrer zu Abend und  starte am nächsten Morgen ohne Schwierigkeiten gemütlich durch bis  nach Gangcha.

Die weite Aussicht auf den tiefblauen See, viele lächelnde Menschen am  Straßenrand und euphorisch jubelnde Motorradfahrer mit riesigen  Brillen, langen Kutten und blauen Sturmmasken mit großem Bommel on-top  machen das Radfahren zum Fest.

Den 3448 Meter hohen Hügel nach Gangcha spüre ich kaum. Dafür gibt  es danach fast 70 Kilometer zackige Abfahrt durch das tiefgrüne Tal  nach Huangyuan.

Die Ruckelpiste erfordert höchste Konzentration. Bodenwellen und  Spurrillen zwingen den Blick auf die Fahrbahn. Dabei ist der Blick auf  die Berge oft so schön, dass ich anhalten möchte.

Doch seit Huangyuan nimmt der Verkehr drastisch zu. Es wird soviel  gehupt, dass mir fast die Sinne schwinden. Oft ist gar nicht mehr  auszumachen, woher das Hupen kommt. "Stur Spur halten" hat sich da  bisher sehr gut bewährt.

In Xining finde ich schnell ein gutes, günstiges YouthHostel - sogar  mit WIFI und kleiner Lounge! Endlich kann ich neue Musik (und Spiele)  auf meinen iPod laden! :)

Morgen ist Ruhetag = Wäsche waschen, Stadt angucken, Kräfte  sammeln. ... und meine Weiterfahrt planen. Ein leidiges Thema, das  ständig im Kopf rumwuselt.

Mit einem großen Glas Milch in der Hand sende ich ganz viele Grüße  gen Heimat!


---

Ort: [Xining, Xining, Qinghai, China](https://www.google.com/search?q=Xining%2C+Xining%2C+Qinghai%2C+China)
GPS: [36.61666488647461, 101.76667022705078](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=36.61666488647461,101.76667022705078)
