---
date: 2010-05-14 15:08:00+02:00
title: Freitag, 14 Mai 2010
summary: "Buntes Singapur Die Tage in Singapur vergehen unglaublich schnell. Vielleicht weil der Abflugtermin unweigerlich näher rückt und die Anspannung mit jedem Tag steigt."
location:
  latitude: 1.356203317642212
  longitude: 103.82814025878906
  name: "Singapore, Singapore"
  placeName: "Singapore"
  country: "Singapore"
draft: false
tags: ["Singapur", "Blog", "Reise"]
---
## Freitag, 14 Mai 2010

Buntes Singapur 

Die Tage in Singapur vergehen unglaublich schnell.

Vielleicht weil der Abflugtermin unweigerlich näher rückt und die Anspannung mit jedem Tag steigt. Diese Mischung aus Vorfreude und Abschiedsschmerz ist unglaublich schwer zu beschreiben und stellt meine Geduld oft sehr auf die Probe.

Gut dass es in Singapur genug Ablenkung gibt:

Es ist immer angenehm warm, überall duftet es nach Jasmin und Patchouli-Bäumen. Das Nachtleben ist angenehm und ich erlebe intensive Nächte in den Clubs der Stadt. In der Wohnsiedlung von Ralph plätschern die Delfin-Fontänen im Pool. Im Fitness-Raum und Sauna tobe ich mich richtig aus.

Tag für Tag fahre ich den "Reisemodus" etwas mehr runter und bereite mich mit Wohnungssuche und anderen organisatorischen Aufgaben auf meine Rückkehr vor.

Am Abreisetag bin ich erstaunlich gefasst. Nachdem ich stundenlang versuche mein Rad in eine Bike-Box zu packen, stelle ich fest, dass die Box doch zu klein ist. Mit ölverschmierten Händen schraube ich es wieder zusammen und bestelle mir dann ein MaxiTaxi.

Rondolf kommt dann ganz normal im Kofferraum mit. Wie immer! Mit dem Taxifahrer gehe ich nochmal im Schnelldurchgang die Höhepunkte meiner Reise durch.

Am Flughafen ist das alles kein Problem. Das Rad wird von einem netten Sicherheitsbeamten abgeholt und kommt kostenfrei mit (da leichter als 15 Kilo). Auch mein Gepäck ist mit 19 Kilo noch genau unterhalb der Freigepäck-Grenze.

Reibungslos wird hier neu definiert.

Zudem ist der Flughafen Changi wirklich sehr ruhig und entspannt. Perfekt ausgeschildert, keine Menschenschlangen, freundlicher Sicherheitscheck erst kurz vor dem Abflug. Und ich habe noch genug Zeit um einen Super-Suhi-Snack einzulegen.

Als ich Abhebe bin ich gefasst - weit mehr, als bei allen anderen Abflügen bisher. Ein neuer Reiseabschnitt bricht an. Und ich akzeptiere das.

In den letzen Tagen habe ich nochmal alles gegeben und bereue nichts. Insgeheim freue ich mich vielleicht sogar auf etwas mehr Ruhe und mehr Fassung im Leben.

Ich bin gespannt.


---

Ort: [Singapore, Singapore](https://www.google.com/search?q=Singapore%2C+Singapore)
GPS: [1.356203317642212, 103.82814025878906](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=1.356203317642212,103.82814025878906)
