---
date: 2010-05-12 04:35:00+02:00
title: Mittwoch, 12 Mai 2010
summary: "Dauerkunde im AppStore Wie schon öfter erwähnt, hat sich der iPod-Touch auf meiner Reise zu einem echt wertvollen Reisepartner gemausert. Gerade, dass man die Musik und Spiele"
draft: false
tags: ["Blog", "Orga", "Reise"]
---
## Mittwoch, 12 Mai 2010

Dauerkunde im AppStore 

Wie schon öfter erwähnt, hat sich der iPod-Touch auf meiner Reise zu einem echt wertvollen Reisepartner gemausert.

Gerade, dass man die Musik und Spiele unabhängig von iTunes nachladen kann, ist super.

Hier die Liste meiner verwendeten Programme:

Die Top-5 der vorinstallierten Programme:

1.  Mail, u.a. sind in Mail sehr viele Blog-Posts entstanden
2.  Safari
3.  Uhr (im Weltuhr-Modus)
4.  Wetter
5.  Kontakte

Die Top-5 meiner neu installierten Programme:

1.  eCurrency, Währungen schnell umrechnen
2.  Pzizz Relax, zum Entspannen zwischendurch
3.  Pzizz Sleep, für guten Schlaf im Mehrbettzimmer
4.  Skype, für den "Gute Nacht!"-Chat mit der Heimat.
5.  WifiTrak, WLANs finden

Diese Programme habe ich auch als sehr hilfreich empfunden, habe sie aber eher selten bzw. nur für ein Land genutzt:

Kommunikation

1.  Skype
2.  Facebook
3.  Twitter-Client Nambu
4.  Mail

Internet & News

1.  Read it later! + Bookmarklet
2.  WifiTrak
3.  Flashlight - Stirnlampe ist besser!
4.  eCurrency
5.  iVocabulary
6.  dict.cc - Englisch - Deutsch
7.  Dropbox

eBooks, Entspannung und Musik

1.  AmbiSci BP
2.  Pzizz Relax
3.  Ambiance
4.  LastFM
5.  SoundCloud
6.  Stanza
7.  GoodReader (pro)
8.  Textunes
9.  GoSkyWatch, hatte leider an interessanten Stellen kein WiFi ;)
10. FileApp
11. iFiles

Wörterbücher und Reiseinfos

1.  ChinaMenu
2.  Qingwen
3.  World Wiki (free)
4.  FitForTravel, hilfreich vor allem VOR der Reise
5.  LonelyPlanet, finde ich ziemlich mies und unbrauchbar
6.  World Normad Phrasebooks, finde ich ziemlich mies und unbrauchbar
7.  PowerPlug, hilfreich vor allem VOR der Reise
8.  GoogleEarth,
9.  Dig To China

Spiele

1.  Bejeweled 2
2.  FlightControl
3.  Gehirntraining
4.  Kopfrechnen
5.  Stoneloops
6.  Soosiz
7.  Chrunch Fu
8.  Backgammon
9.  iChess
10. EnjoySudoku
11. Glaumung

Tags: Equipment, Howto, Reise

