---
date: 2010-05-02 06:41:00+02:00
title: Sonntag, 2 Mai 2010
summary: "Bye bye Malaysia! Hello Singapore! Ich bin gesund und munter in Singapur angekommen. Meine Reise endet hier. Leider? Endlich? Beides. Der erste Eindruck von der Stadt ist gut."
location:
  latitude: 1.356203317642212
  longitude: 103.82814025878906
  name: "Singapore, Singapore"
  placeName: "Singapore"
  country: "Singapore"
draft: false
tags: ["Malaysia", "Singapur", "Reise", "Blog"]
---
## Sonntag, 2 Mai 2010

Bye bye Malaysia! Hello Singapore! 

Ich bin gesund und munter in Singapur angekommen.

Meine Reise endet hier. Leider? Endlich? Beides.

Der erste Eindruck von der Stadt ist gut. Grün, sauber, mit vielen ruhigen Ecken. Bestens geeignet, um sich auf die Rückkehr nach Europa vorzubereiten und wieder umzugewöhnen. Genau wie ich es mir vorgestellt und auch gewünscht habe.

Schon seit Monaten drehen sich auffällig viele Gedanken ganz intensiv über das "nach Hause kommen". Nun liegt "der letzte Schritt" direkt vor mir. Der Rückflug ist gebucht, die Wäsche gewaschen und die Ausrüstung ausgemistet. Alles ziemlich unromantisch, aber notwendig und auch irgendwie schön.

Das "große Endziel" kommt genauso wie jedes andere Ziel. Es gibt kein Empfangskomitee, keine Sektdusche am Ortsschild, kein Konfetti. Der Verkehr lärmt und fließt wie immer. Die Leute reagieren erschreckend normal, wenn sie mich sehen. Und der Wolkenbruch kurz nach meiner Ankunft zeigt mir, dass selbst Petrus gerade mit etwas anderem beschäftigt ist.

Auch nach über 10 000 Kilometern im Sattel läuft alles ganz normal weiter, das wusste ich vorher schon durch Reiseberichte anderer Radler. Aber zwischen selbst wissen und selbst spüren liegen Welten.

Die Freude spielt sich – wie so oft bei großen Momenten – nur in mir ab:

Ein kleiner Freudenschrei, Faust in die Luft reißen und anschließendes Schulterklopfen. Dann wieder auf den Weg konzentrieren. Alles weit entfernt von der explosiven Euphorie, die man zum Beispiel beim Flussball sieht, wenn etwas großartiges passiert. Toooooor!

Ich genieße statt dessen, wie ich durch die ruhigen, kleinen Gassen mit hübschen, alten Häusern ausrolle und die Atmosphäre dieser Stadt einatme. Das ist schön.

Sobald ich die Augen schließe, kommen die Bilder der letzten Monate: Tagträume. Echt heftig. *Hab ich das wirklich alles erlebt? War ich das, der durch all die Länder gefahren ist? Und wie schnell die Zeit vergangen ist!*

Eine Beispiel-Frage-Matrix:

Habe **ich** das wirklich alles erlebt?
Habe ich **das** wirklich alles erlebt?
Habe ich das **wirklich** alles erlebt?
Habe ich das wirklich **alles** erlebt?
Habe ich das wirklich alles **erlebt**?

*Wie wird es zuhause werden?* Meine Eindrücke aus den Ländern werden im Vergleich zu Deutschland nochmal weiter "ausgearbeitet" und deutlicher. Das war bis jetzt bei jedem Wechsel in ein anderes Land so. Ich werde mich bei euch melden, sobald ich mich gesammelt habe.

Etwas ganz wichtiges möchte ich an dieser Stelle nochmal betonen: Ohne die Unterstützung meiner Steuerzentrale zu Hause wäre vieles sehr viel schwieriger geworden. Danke für eure Geduld und Zeit! Das hat mir sehr viel Kraft gegeben. Ein ganz ganz großes "Danke" dafür!

Danke auch an meine Hosts in China, Bangkok und Singapur! Schön, dass es mit dem Treffen geklappt hat.

Danke auch für eure aufmunternden E-Mails und Kommentare! Ich freue mich, euch wieder zu sehen und blicke gespannt nach vorne.

Auf den vergangenen Metern habe ich viele interessante Menschen kennen gelernt – meist in unglaublichen Situationen. Durch euch habe ich viel gelernt. Auch wenn viele den Blog nie lesen werden: Von Herzen alles Gute!


---

Ort: [Singapore, Singapore](https://www.google.com/search?q=Singapore%2C+Singapore)
GPS: [1.356203317642212, 103.82814025878906](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=1.356203317642212,103.82814025878906)
