---
date: 2010-05-16 16:15:00+02:00
title: Sonntag, 16 Mai 2010
summary: "Dumpfes Deutschland Vor der Landung durchdringen wir drei dichte Wolkendecken. Erst dann ist deutscher Boden sichtbar. Überall Nebel, Autobahn, Betonbauten."
location:
  latitude: 49.90361404418945
  longitude: 8.840229988098145
  name: "Dieburg, Dieburg, Hesse, Germany"
  placeName: "Dieburg"
  localityName: "Dieburg"
  administrativeArea: "Hesse"
  country: "Germany"
draft: false
tags: ["Blog", "Deutschland", "Reise"]
---
## Sonntag, 16 Mai 2010

Dumpfes Deutschland 

Vor der Landung durchdringen wir drei dichte Wolkendecken. Erst dann ist deutscher Boden sichtbar. Überall Nebel, Autobahn, Betonbauten. Für die Sonne keine Chance.

Als dann kurz vor der Landung Frankfurts Skyline erscheint, muss ich kurz auflachen. Hach wie putzig!

Die Durchsage vom Kapitän bestätigt meine Vorahnung zu den vorherrschenden Temperaturen: über 20 Grad Celsius Temperaturunterschied.

Gelassen ziehe ich mir meinen dicken Fleecepulli an, den ich seit der eiskalten Rutschpartie in Chinas Bergen (vor Xichang) nicht mehr an hatte, und bereite ich mich so gut es geht auf den nahenden Kälteschock vor.

Ein ruhiger Flug geht zu Ende - schneller als ich erwartet habe. Nur selten gibt es leichte Turbulenzen.Ansonsten fliegen ich durch tiefe Nacht nochmal einen kleine Strecke meiner Reise ab (Schwarzes Meer, Ukraine, Slowakei, Polen).

Während alle schlafen, versuche ich mich schon an die Uhrzeit in Deutschland zu gewöhnen und halte tapfer die Augen auf, höre Musik und beobachte aus dem Fenster, wie in weniger Entfernung riesige Wolkentürme aufblitzen. Wenn mir die Augen zufallen, schlafe ich tief und ruhig und wache ausgeruht auf.

Am Flughafen holt mich das kurze "Moin" vom Zollbeamten endgültig zurück nach Deutschland. Nachdem ich mein Rad in Empfang genommen habe, gibt es einen herzlicher Empfang von meinen Liebsten. Das Wiedersehen ist großartig und mir ist plötzlich gar nicht mehr kalt. Danke!

Nach einer lustigen Autofahrt ("Die fahren ja alle falsch!") mit Stadtrundfahrt-Einlage ("Ist ja alles beim alten") dann endlich die heiße Dusche zuhause: mein Haarschampoo, mein Duschgel. Alles wieder da! Und endlich endlich – nach 12 Monaten – eine eigene frische Jeans und ein normales T-Shirt anziehen! Ein ganz besonders tolles Gefühl!

Wir frühstücken bis in die späten Abendstunden. Lecker Brot, Käse und Wurst federn den kulinarischen Wechsel ab. Der Champagner regt den Kreislauf an und ich komme gut durch die Hochs und Tiefs des Jetlags.

Dennoch: ein großer Teil meines Herzens hängt noch viel Stunden und Kilometer hinterher. Die ganze Woche ist eine einzige Achterbahnfahrt der Gefühle und wirklich unbeschreiblich.

Ich freue mich, euch wieder zu sehen, freue mich auf meine neue Wohnung, spannende Projekte und und und.


---

Ort: [Dieburg, Dieburg, Hesse, Germany](https://www.google.com/search?q=Dieburg%2C+Dieburg%2C+Hesse%2C+Germany)
GPS: [49.90361404418945, 8.840229988098145](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=49.90361404418945,8.840229988098145)
