---
date: 2010-02-10 19:56:00+01:00
title: Mittwoch, 10 Februar 2010
summary: "Trat Von *Ban Khlong Yai* rolle ich gemütlich nach Trat. Die Hügel verschwinden und es wird flach. Gegen Mittag erreiche ich leicht angeschwitzt die Stadt und bin erstmal etwas"
location:
  latitude: 12.277313232421875
  longitude: 102.52536010742188
  name: "Trat, Trat, Thailand"
  placeName: "Trat"
  administrativeArea: "Trat"
  country: "Thailand"
draft: false
tags: ["Blog", "Thailand", "Reise"]
---
## Mittwoch, 10 Februar 2010

Trat

Von *Ban Khlong Yai* rolle ich gemütlich nach [Trat](http://www.lonelyplanet.com/destinationRedirector?atlasId=357786&sectionKey=introductory&topicKey=introduction). Die Hügel verschwinden und es wird flach.

Gegen Mittag erreiche ich leicht angeschwitzt die Stadt und bin erstmal etwas schockiert: halb zerfallene Betonklötze säumen die Straße und kaum etwas lädt zum Verweilen ein. Schnell suche ich mir ein Internet-Cafe, in dem ich in Ruhe beschließen kann, wie es weiter geht. Auf der Straße ist es zu laut und heiss. *Soll ich weiter fahren nach Chantaburi oder hier ein Guesthouse suchen?*

Ich entschließe mich, erstmal noch etwas die Stadt zu erkunden, vielleicht einen Happen zu essen und dann weiter zu sehen.

Wenige Meter weiter biege ich in eine Seitengasse ein und mit einem Mal verstummt der Verkehr, Kinder spielen auf der Strasse und von irgendwoher schwingt seichte Musik in mein Ohr. Schlagartig breitet sich vor mir eine ruhige, entspannte Café-Bar-Landschaft auf.

Wahnsinn! So schnell geht das. Die Stadt ist nicht mehr wieder zu erkennen! Ich stoppe, um zu begreifen, da spricht mich auch schon eine nette Dame an, ob ich ein Zimmer suche. Zwei Minuten später beziehe ich mein Zimmer.

Als ich am schnellen und modernen Computer meine Bilder hochlade, spricht mich André aus Deutschland an. Die Bilder können warten - das Bier und vor allem die Geschichten nicht! Und so sitzen wir lange im kühlen, urgemütlichen Biergarten vom Guesthouse und plaudern übers Reisen. Er kommt von Vietnam und ist in Kambodscha die selbe Strecke gefahren wie ich. Was für ein Zufall! Wir müssen uns um einen Tag verpasst haben.

Abends gehen wir dann gemeinsam zum Nachtmarkt. Es ist angenehm warm und der Markt ist mir sofort sympathisch. Es herrscht geordnetes Chaos, überall wuseln Menschen rum und es gibt so viel unterschiedliches zu essen! Es ist sauber, nicht zu laut. Genau richtig. Ein Traum!

Wir essen Nudelsuppe und frittiertes Hähnchen. Als Dessert gibt es frischen Fruchtshake und süsse Reisbällchen.

Endlich mal wieder richtig satt falle ich ins Bett und schlafe super.


---

Ort: [Trat, Trat, Thailand](https://www.google.com/search?q=Trat%2C+Trat%2C+Thailand)
GPS: [12.277313232421875, 102.52536010742188](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=12.277313232421875,102.52536010742188)
