---
date: 2010-02-26 19:28:00+01:00
title: Freitag, 26 Februar 2010
summary: "Couchsurfing in Bangkok oder Süd-Thailand? 24. bis 26. Februar Kurz nachdem das Ticket Richtung Surat Thani in der Tasche liegt, flattert via E-Mail eine Einladung zum"
location:
  latitude: 13.75
  longitude: 100.51667022705078
  name: "Bangkok, Bangkok, Bangkok, Thailand"
  placeName: "Bangkok"
  localityName: "Bangkok"
  administrativeArea: "Bangkok"
  country: "Thailand"
draft: false
tags: ["Reise", "Couchsurfing", "Bangkok", "Blog", "Reiseberichte", "Thailand"]
---
## Freitag, 26 Februar 2010

# Couchsurfing in Bangkok oder Süd-Thailand?
24. bis 26. Februar

Kurz nachdem das Ticket Richtung Surat Thani in der Tasche liegt, flattert via E-Mail eine Einladung zum "CouchSurfing-Stammtisch Bangkok" ein.

Die Abfahrt des Zuges ist morgen Abend und ich beschließe, mir das Treffen bzw. die Couchsurfer (CS) mal anzuschauen.

Der Treffpunkt liegt nur wenige Meter vom Hotel entfernt und ich mache mich gespannt auf den Weg zu meinem ersten CS-Event.

Auf dem Stammtisch treffe ich - wie erwartet - viele Reisende und Einheimische. Es wird - wie erwartet - der bekannte Smalltalk abgespult.

Weitaus überraschender ist, dass ich dann irgendwann irgendwie morgens nach einer sehr lustigen Nacht im Hotel "eintreffe". Schön!

Am nächsten Tag versammeln wir uns vor dem Bangkok International Museum, um uns japanische Künstler anzuschauen.

Dort treffe ich dann zufällig Toom, der mich anschließend mit zum Gemeinschaftsessen in einem Restaurant einlädt.

Meine ersten Erfahrungen mit CouchSurfing könnten nicht besser sein. Das Essen ist famos und die Gespräche in der kleineren Gruppe tief und gut. Anfangs bin ich noch etwas unsicher, aber es wird immer schöner.

Toom lädt mich auf seine Couch ein und ich folge ihm in tiefster Nacht irgendwo hin. Er beherbergt in seinem Haus neun Couchsurfer, wie ich am nächsten Morgen sehe.

Das gemeinsame Frühstück mit den vielen Reisenden aus aller Welt im kleinen Thai-Restaurant an der Straße wird - vor allem verglichen mit dem einsamen, aufgesetzt wirkenden Frühstück im Hotel - ein wahres Festessen.

Kurz nach dem Frühstück liegt das Zugticket zerrissen im Abfall und gegen Abend erkunden Toom, Matthew, Ward, Eny und ich das BBQ am Shopping-Center.

Mein Entschluss steht: ich bleibe noch hier.

---

Ort: [Bangkok, Bangkok, Bangkok, Thailand](https://www.google.com/search?q=Bangkok%2C+Bangkok%2C+Bangkok%2C+Thailand)
GPS: [13.75, 100.51667022705078](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=13.75,100.51667022705078)
