---
date: 2010-04-19 00:44:00+02:00
title: Montag, 19 April 2010
summary: "Rumble in the Jungle - Von Kuala Lipis nach Kota Bharu ​17. bis 19. April Einundzwanzig Kilometer - soviel gebe ich der Strecke noch, um interessant und spannend zu werden."
location:
  latitude: 6.115596294403076
  longitude: 102.24722290039062
  name: "Kota Bharu Kelantan, Kota Bharu, Kelantan, Malaysia"
  placeName: "Kota Bharu Kelantan"
  localityName: "Kota Bharu"
  administrativeArea: "Kelantan"
  country: "Malaysia"
draft: false
tags: ["Malaysia", "Blog", "Reise"]
---
## Montag, 19 April 2010

Rumble in the Jungle - Von Kuala Lipis nach Kota Bharu 

​17. bis 19. April

Einundzwanzig Kilometer - soviel gebe ich der Strecke noch, um interessant und spannend zu werden. Danach kann mich Malaysia mal kreuzweise.

Von den Eindrücken ist es ein verstörend leeres Vakuum. Ein schlechter Scherz und all die Mühe einfach nicht wert.

Im kleinen Örtchen Padang Tengku finde ich zum Glück kurz nach der Abfahrt vom Highway ein Toilettenhäuschen, das Schatten spendet und Aussicht auf eine erfrischende Mini-Dusche stellt.

Leider ist das Wasser abgedreht. Egal! Der Schatten genügt mir und ich bin froh, aus der Sonne zu sein.

Der Blick auf die Uhr zeigt: Es ist erst kurz vor elf Uhr!!

Ein paar Meter mehr und ich wäre umgefallen oder - wahrscheinlicher - zerschmolzen, verpufft oder in irgendeinen anderen (metaphysischen) Aggregatzustand übergegangen.

Hätte ich mir in auf dem tibetischen Plateu in Qinhai, China, kein Gelübde auferlegt, dass es niemals zu heiß sein kann, würde ich jetzt zugeben, dass es zu heiß ist.

So bin ich einfach nur schlagkaputt und überlege, wie ich aus dem Dilemma am besten wieder herauskomme.

In dem Tempo komme ich heute allerhöchstens fünfzig Kilometer weit. Leider ist keine Stadt auf der Landkarte zu erkennen. Irgendwas wird sich schon finden.

Meine Gedanken kreisen derweil über eine ganz andere Idee: Im Reiseführer habe ich gestern einen interessanten Bericht über den "Dschungel-Express" gelesen. Das ist ein Zug, der gemütlich durch den Urwald tuckert und an jedem Bananenblatt hält.

Das hört sich genau nach meinem Geschmack an, denn vom Urwald ist hier - außer auf der Landkarte - nicht wirklich was zu sehen.

Die Bahnschienen für den Zug müssten laut Karte genau hier sein. Ich sehe jedoch weit und breit keine Anzeichen eines Schienennetzes.

Nachdem die Kekse fast aufgebraucht sind, versuche ich mein Glück weiter auf Abwegen und folge der Landstraße bis zum Stadtkern.

Dort ist Markt und es riecht herrlich nach Früchten und frittiertem Allerlei. Zeit für ein drittes Frühstück.

Wie üblich gibt es ein Gebäude mit vielen Essständen, wo man im Schatten in Ruhe essen kann.

Unabhängig von der Tageszeit ist immer was los. Ein paar Stände haben immer geöffnet.

Tags: Malaysia, Reise


---

Ort: [Kota Bharu Kelantan, Kota Bharu, Kelantan, Malaysia](https://www.google.com/search?q=Kota+Bharu+Kelantan%2C+Kota+Bharu%2C+Kelantan%2C+Malaysia)
GPS: [6.115596294403076, 102.24722290039062](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=6.115596294403076,102.24722290039062)
