---
date: 2010-04-19 11:16:00+02:00
title: Montag, 19 April 2010
summary: "Durian Durian! ​19. April Kota Bharu ist spitze. Das Wetter ist angenehm mild und ich kann die Stadt entspannt mit meinem Rad erkunden. Auf dem Fruchtmarkt lade ich meine"
location:
  latitude: 6.115596294403076
  longitude: 102.24722290039062
  name: "Kota Bharu Kelantan, Kota Bharu, Kelantan, Malaysia"
  placeName: "Kota Bharu Kelantan"
  localityName: "Kota Bharu"
  administrativeArea: "Kelantan"
  country: "Malaysia"
draft: false
tags: ["Reiseberichte", "Malaysia", "Blog", "erfolg", "Reise", "Essen"]
---
## Montag, 19 April 2010

Durian Durian! 

​19. April

Kota Bharu ist spitze. Das Wetter ist angenehm mild und ich kann die Stadt entspannt mit meinem Rad erkunden.

Auf dem Fruchtmarkt lade ich meine Taschen voll: für kleines Geld erhalte ich ein Kilo super-saftige Mangos, eine kleine Wassermelone und zwei frische Durian.

Zum ersten Mal kaufe ich Durian auf eigene Faust und als ganze Frucht (sonst immer abgepackt).

Der Durian-Kauf ist eine Wissenschaft für sich und es braucht etwas Übung. Wie ich es in Bangkok gelernt habe, prüfe ich Duft, Festigkeit und den Bereich am Stengel: sieht alles gut aus. Auch die Verkäuferin nickt zustimmend - wenn auch etwas verstört. Ich glaube, sie hat noch nie einen Westler beim Kauf einer Durian beobachten dürfen.

Tatsächlich ist Durian bei Westlern eher unbeliebt, was aber sehr wahrscheinlich daran liegt, dass deren Durian-Erfahrung durch mangelndes Qualitätsbewusstsein abführend bzw. abschreckend war. Am besten man kauft (und genießt!) Durian mit einem Einheimischen und fernab der Touristenmeilen!

Meine Premiere ist ein voller Erfolg: die Frucht ist dank Opinel mit wenigen Handgriffen geöffnet und gibt den Blick auf herrliches Fruchtfleisch frei.

Die Kerne sind nur klein bis mittelgroß und das Geschmackserlebnis durch das reichhaltige Fruchtfleisch wieder unbeschreiblich. Auch die Frucht an sich riecht frisch fantastisch.

Stolz wie Oskar träume ich mich satt in den Schlaf. Durian, Du bist toll und ich werde Dich sehr vermissen!


---

Ort: [Kota Bharu Kelantan, Kota Bharu, Kelantan, Malaysia](https://www.google.com/search?q=Kota+Bharu+Kelantan%2C+Kota+Bharu%2C+Kelantan%2C+Malaysia)
GPS: [6.115596294403076, 102.24722290039062](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=6.115596294403076,102.24722290039062)
