---
date: 2010-01-19 14:11:00+01:00
title: Dienstag, 19 Januar 2010
summary: "Mal eben kurz – Nagelpflege und mehr in Luang Prabang Luang Prabang gefällt mir so gut, dass ich vier Tage dort verbringe. Eine angenehme Mischung aus Lebhaftigkeit und \"Easy-"
location:
  latitude: 19.885555267333984
  longitude: 102.13471984863281
  name: "Luang Prabang, Luang Prabang, Louangphabang, Laos"
  placeName: "Luang Prabang"
  localityName: "Luang Prabang"
  administrativeArea: "Louangphabang"
  country: "Laos"
draft: false
tags: ["Laos", "Blog", "Reiseberichte", "Reise"]
---
## Dienstag, 19 Januar 2010

Mal eben kurz – Nagelpflege und mehr in Luang Prabang 

Luang Prabang gefällt mir so gut, dass ich vier Tage dort verbringe. Eine angenehme Mischung aus Lebhaftigkeit und "Easy-going" schwebt durch die Gassen und die Zeit vergeht wie im Flug.

Zudem treffe ich am zweiten Tag Oliver wieder. Unser erstes Treffen hatten wir an meinem ersten Tag in Laos an der ersten Wegkreuzung vor Luang Namtha, wo wir die kleine laotische Gaststätte kurzerhand zu einem zünftigen Gelage umgewandelt haben.

Zusammen erkunden wir Luang Prabang, den lebhaften Markt und die faszinierende Seidenweberei in der Umgebung. Am 19. feiern wir gemeinsam mit Jimmy, dem lustigen Taiwanesen, meinen achten Monat "on tour". Schön!

Die abwechslungsreichen Restaurants der Stadt laden zum ausgiebigen Verweilen in der Sonne ein. Leidenschaftlich geben wir uns dieser Versuchung hin und genießen nebenbei die gute laotische Küche.

Zum Abend hin mache ich Berührung mit laotischer Fuß-Massage und Nagelpflege. Massage ist gut, die anschließende Nagelpflege erweist sich jedoch als weitaus radikaler als gewünscht.

Schnippschnapp sind alle Fingernägel bis auf die Haut gekürzt, so dass ich am Abend Schwierigkeiten habe meine Reifen zu wechseln und die Radtaschen zu packen.

Morgen geht es Richtung Pakse im Süden Laos.


---

Ort: [Luang Prabang, Luang Prabang, Louangphabang, Laos](https://www.google.com/search?q=Luang+Prabang%2C+Luang+Prabang%2C+Louangphabang%2C+Laos)
GPS: [19.885555267333984, 102.13471984863281](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=19.885555267333984,102.13471984863281)
