---
date: 2010-01-12 08:45:00+01:00
title: Dienstag, 12 Januar 2010
summary: "Schweres Datenbeben in Luang Namtha, Laos Um 12:48 Uhr Südostasienzeit ereignete sich in Luang Namtha, Nordlaos, eines der schwersten Datenbeben in der Geschichte des laotischen..."
location:
  latitude: 20.918481826782227
  longitude: 101.15801239013672
  name: "Louang Namtha, Louang Namtha, Laos"
  placeName: "Louang Namtha"
  administrativeArea: "Louang Namtha"
  country: "Laos"
draft: false
tags: ["Laos", "Blog", "Reise"]
---
## Dienstag, 12 Januar 2010

Schweres Datenbeben in Luang Namtha, Laos 

Um 12:48 Uhr Südostasienzeit ereignete sich in Luang Namtha, Nordlaos, eines der schwersten Datenbeben in der Geschichte des laotischen Internetzes. Wichtige Internetdienste wie Facebook oder Flickr waren minutenlang nicht mehr erreichbar.

Die aktuellsten Geo-Messungen lokalisieren das Epizentrum in der *Muang Sing Straße 18a*. Augenzeugen berichten von einem weißen, bärtigen Mann mit typisch westlichem Wuschelkopf, der in einem Internetcafe verschwand und dort Bilder auf eine so genannte Fotosharing-Site hochlud. Sekunden später brach das Netz zusammen und das digitale Leben der Region kam zum Stillstand.

In der darauf einberufen Pressekonferenz gestand der Mann: "Ich wollte nur ein paar Bilder hochladen und plötzlich ging gar nix mehr!".

Rettungskräfte arbeiten momentan fieberhaft daran, die Leitungen von dem angehäuften Datenmüll freizuschaufeln. Die flirrende Mittagshitze erschwert die Rettungsarbeiten zusätzlich.

Wann der ursprüngliche Zustand wieder hergestellt ist, bleibt unklar.

Der vermeintliche Verursacher sitzt zur Zeit unter Beobachtung im Manychan Restaurant und wird mit Beerlao ruhig gestellt.

(cpt)


---

Ort: [Louang Namtha, Louang Namtha, Laos](https://www.google.com/search?q=Louang+Namtha%2C+Louang+Namtha%2C+Laos)
GPS: [20.918481826782227, 101.15801239013672](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=20.918481826782227,101.15801239013672)
