---
date: 2010-01-05 14:48:00+01:00
title: Dienstag, 5 Januar 2010
summary: "Busverdruss ​5. Januar 2010 Der Zug ist pünktlich am Montag Mittag in Kunming. Schnell fahre ich ins Youth Hostel und packe meine Sachen. Morgen nehme ich Abschied von Kunming"
location:
  latitude: 25.038888931274414
  longitude: 102.71833038330078
  name: "Kunming, Kunming, Yunnan, China"
  placeName: "Kunming"
  localityName: "Kunming"
  administrativeArea: "Yunnan"
  country: "China"
draft: false
tags: ["Reise", "Blog", "Reiseberichte", "China"]
---
## Dienstag, 5 Januar 2010

Busverdruss 

​5. Januar 2010

Der Zug ist pünktlich am Montag Mittag in Kunming.

Schnell fahre ich ins Youth Hostel und packe meine Sachen. Morgen nehme ich Abschied von Kunming und fahre mit dem Nachtbus nach Jinghong! Ich verspüre eine deutliche Vorfreude.

Als ich am nächsten Morgen an der "Long Distance Bus Station" ankomme, werde ich am Schalter kurz und knapp abgewiesen. *Mei you*- es gibt kein Bus nach Jinghong! Ich protestiere und bekomme nach ewigem Hin und Her eine Nummer sowie diverse chinesische Schriftzeichen auf ein Blatt Papier gekritzelt.

Bedröppelt verlasse ich die Wartehalle. MANN! Alles umsonst "bus-optimiert" gepackt (3 anstatt 6 Taschen)!

Als ich meine Packtaschen vor der Halle wieder umpacke, sammelt sich die gewohnte Menschentraube um mich herum. Aus dem ewig gleichen chinesischem Gemurmel über meine Landkarte, Reifen, Packtaschen und so weiter, hören meine genervten Ohren plötzlich eine sympathische Frauenstimme fragen: "May I help you?!" - weil so selten nochmal: "May I help you?!"

JA! Ich erkläre ihr meine Not und erhalte weitere wichtige Eckdaten:

1. Die Busse Richtung Laos fahren nun von der Südstation ab. Diese liegt weit weit entfernt vom Bahnhof und ist auf meiner (veralteten) Karte gar nicht drauf.
2. Auf dem Zettel ist die Busnummer notiert, der mich zu dieser neuen Station hin bringt. Eine recht nutzlose Information, da ich ja mit dem Rad dorthin fahre - so scheint es.

Ich folge ihrer "Webbeschreibung" worauf ich am Hauptbahnhof strande. Beim besten Willen kann ich hier keinen anderen Weg finden. In solchen Situationen kommt man sich ganz schön dämlich vor.

Also frage ich mich mit Hand und Fuß weiter, erhalte von einem Polizisten eine aktuelle Stadtkarte von Kunming und fahre damit zurück zum englisch-sprechenden Engel.

Kaum bin ich auf dem Busbahnhof, sehe ich zwei große, Hilfesuchenden Augen auf mich zulaufen: Ben aus Canada. Er ist vor wenigen Minuten aus Peking eingetroffen, hat rissige Hände von der Eiskälte dort und irrt - ebenso wie ich kurz zuvor - auf dem übervollen Busbahnhof umher: Auf der Suche nach jemanden, der Englisch sprechen kann!

Ich kläre ihn über die hiesige Situation auf und führe ihn dann zum Bus-Engel. Dank rudimentärster Englishkenntnise kommen wir ein ganzes Stück weiter und erhalten alle nötigen Informationen. Wie schön wenn man sich versteht!

Bevor ich mich auf die lange Tour zum Busbahnhof mache, gehen wir noch einen Happen essen und quatschen übers Reisen und Radfahren. Ben plant auch eine längere Radtour und ist sehr interessiert.

Ein paar Tipps später trete ich den Weg ins Ungewisse an.

Es geht am Flughafen vorbei durchs Industriegebiet, dann kommen Autobahnbrücken und wieder ein Industriegebiet. Fast gebe ich die Hoffnung auf und kehre um. Ich habe trotz Karte die Orientierung verloren. Hier kann unmöglich noch was konstruktives bei herauskommen!

In Dunst der Abgase erkenne ich ein paar Meter vor mir eine Bushaltestation: 154. Also bin ich richtig und fahre einfach weiter, bis ich irgendwo rauskomme...

Der Plan geht auf. Plötzlich ändert sich die Umgebung wieder, es erscheinen große Messehallen (?) und die Straßen werden breiter. Auf der linken Seite sehe ich tatsächlich Reisebusse stehen!

Zwanzig Minuten später sitze ich im Sleeper-Bus nach Jinghong. Rondolf ist sicher im Bauch des Buses unter und es geht pünktlich los.

Bin ich erleichtert! Und nun husch husch in den Süden!


---

Ort: [Kunming, Kunming, Yunnan, China](https://www.google.com/search?q=Kunming%2C+Kunming%2C+Yunnan%2C+China)
GPS: [25.038888931274414, 102.71833038330078](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=25.038888931274414,102.71833038330078)
