---
date: 2009-05-29 18:57:00+02:00
title: Freitag, 29 Mai 2009
summary: "Hotel-Hopping im Egerland Was für eine Nacht: Kurz nachdem ich im Hotel \"Prima\" eingeschlafen bin fällt eine Horde tschechischer Sängerknaben samt Begleitung ins Hotel ein."
location:
  latitude: 50.22330856323242
  longitude: 12.8827486038208
  name: "Egerlander Hof, Czech Republic"
  placeName: "Egerlander Hof"
  country: "Czech Republic"
draft: false
tags: ["Tschechien", "Blog", "Reise"]
---
## Freitag, 29 Mai 2009

Hotel-Hopping im Egerland

Was für eine Nacht: Kurz nachdem ich im Hotel "Prima" eingeschlafen bin fällt eine Horde tschechischer Sängerknaben samt Begleitung ins Hotel ein. Stark alkoholisiert geben sie auf dem Flur und im Nebenzimmer noch eins, zwei Balzständchen zum Besten, bis sie erschöpft einschlafen (weitere Balzaktivitäten bleiben zum Glück aus - die dünnen Wände hätten jedes Detail durchgelassen).

Ich liege dennoch bis halb fünf wach, höre Musik und schlendere gegen halb zehn zu Frühstücks"buffet".

Das Frühstück war nicht so prima und liegt mir wie ein Stein im Bauch. Zudem haben sich wieder Regenwolken vor die Sonne geschoben. Der Weg ist sehr verwirrend ausgeschildert und um ein Haar wäre ich an Karlsbad vorbeigefahren. Wie das geht? Man achtet stur auf den Radweg 372, versucht gleichzeitig auf der Karte seine aktuelle Position herauszufinden (um ja nicht die Stadt zu verpassen) und weicht dabei noch lächeln den Hunden, entgegenkommenden Radfahrern und Skatern etc aus (die gar nicht so entgegenkommend sind...).

Dazu kommt noch das üble Gefühl im Bauch, das sch**ß Wetter und einfach nur Frust, das Karlsbad gar nicht so dolle ist.

Wie sich später herausstellt, bin ich durch das Karlsbader Randgebiet gekurvt…

Ich fasse mir ein Herz und verlasse den Radweg in Richtung KB-Stadtmitte. Leider können heute weder die feinen Karlsbader Pralinen noch die Karlsbader Waffeln meine Stimmung aufhellen und ich falle nach nur knappen 15 Kilometern im Gasthof Egerländer ein.

Das Zimmer buche ich gleich für zwei Nächte und hoffe, dass ich so mal ordentlich regenerieren kann. Vielleicht zieht der Regen ja auch vorbei.

---

Ort: [Egerlander Hof, Czech Republic](https://www.google.com/search?q=Egerlander+Hof%2C+Czech+Republic)
GPS: [50.22330856323242, 12.8827486038208](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=50.22330856323242,12.8827486038208)
