---
date: 2009-05-30 19:42:00+02:00
title: Samstag, 30 Mai 2009
summary: "Chill-Out in Karlsbad Im \"Egerländer\" findet jeden Freitag und Samstag ein zünftiger Tanzabend statt, der sehr gut besucht ist. Auch das Lokal ist von oben bis unten \"zünftig\""
location:
  latitude: 50.22346115112305
  longitude: 12.882370948791504
  name: "Chebsky dvur - Egerlander Hof, Carlsbad, Karlovy Vary, Czech Republic"
  placeName: "Chebsky dvur - Egerlander Hof"
  localityName: "Carlsbad"
  administrativeArea: "Karlovy Vary"
  country: "Czech Republic"
draft: false
tags: ["Tschechien", "Blog", "Reise"]
---
## Samstag, 30 Mai 2009

Chill-Out in Karlsbad

Im "Egerländer" findet jeden Freitag und Samstag ein zünftiger Tanzabend statt, der sehr gut besucht ist. Auch das Lokal ist von oben bis unten "zünftig" und mit Bierkrügen, alten Bildern und allerlei bayrisch/egerländerischen Firlefanz ausgestattet.

Ich wohne im Zimmer "Axel" - ein Stockwerk tiefer liegt das Tanzparkett, auf dem sich alt und jung die Ehre geben. Mein Zimmer wird von der Lichtorgel abwechselnd in rotes, dann mal blaues Licht getaucht. Das ist zwar alles sehr authentisch und der Musikant ist wirklich gut (er holt echt alle Hits aus dem Keyboard! Sensationell!), aber an erholsamen Schlaf ist leider nicht zu denken. Ich pack die Gelegenheit beim Schopfe und nutze die Lichteffekte für meine eigene Party. Und so feier' ich dann bis spät in die Nacht zu alten Omen-Hits, 80s usw.

Trotz der kurzen Nacht starte ich den neuen Tag frisch und ausgeruht. Zum Ruhetag ziehe ich mir die Wanderstiefel an und erkunde das Karlsbader Land. So langsam bekomme ich ein klareres Bild von KB und entdecke wunderschöne Ecken und Ausblicke. Ein paar Meter von meinem Hotel entspringt in Form einer Fontäne das berühmte Karlsbader Thermalwasser. Und das Wetter ist heute erheblich milder.

Um 16 Uhr wird "Ave Maria" in der sehr hübschen Kirche "St. Mary Magdalene" aufgeführt.

Die sowieso schon ergreifenden Gesänge gipfeln darin, als das Ave Maria plötzlich auf deutsch erklingt (Version von Schubert?). Das Gefühl, das mich schon seit gestern immer mehr beschleicht, wird wieder deutlicher spürbar: jetzt bin ich Ausländer, jetzt beginnt ein weiterer Abschnitt der Reise. Schilder werden schwerer lesbar, Gespräche oder Plaudereien mit den Menschen um mich herum werden rar bzw. gibt es nicht mehr. Wie gut, dass ich etwas russisch kann: viele Schilder sind in kyrillischer Schrift und manche Tschechen verstehen (noch) etwas руссй. Das gibt etwas Sicherheit.

Als ich aus der Kirche gehe regnet es dicke Tropfen und ein eisiger Wind zieht durchs Tal. Morgen fahre ich weiter nach Plzen - komme was wolle!

---

Ort: [Chebsky dvur - Egerlander Hof, Carlsbad, Karlovy Vary, Czech Republic](https://www.google.com/search?q=Chebsky+dvur+-+Egerlander+Hof%2C+Carlsbad%2C+Karlovy+Vary%2C+Czech+Republic)
GPS: [50.22346115112305, 12.882370948791504](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=50.22346115112305,12.882370948791504)
