---
date: 2009-05-22 23:16:00+02:00
title: Freitag, 22 Mai 2009
summary: "Donnerwetter! So viele Hügel? Um kurz nach 4 Uhr morgens wache ich schlagartig auf, fange - in bereits vertrauter Routine - an meine Taschen zu packen und aus dem Zelt zu"
location:
  latitude: 49.9932975769043
  longitude: 10.580606460571289
  name: "Campingplatz, Baggersee, Sand am Main, Bavaria, Germany"
  placeName: "Campingplatz, Baggersee"
  localityName: "Sand am Main"
  administrativeArea: "Bavaria"
  country: "Germany"
draft: false
tags: ["Blog", "Deutschland", "Reiseberichte", "Reise"]
---
## Freitag, 22 Mai 2009

# Donnerwetter! So viele Hügel?
Um kurz nach 4 Uhr morgens wache ich schlagartig auf, fange - in bereits vertrauter Routine - an meine Taschen zu packen und aus dem Zelt zu steigen, als ich merke, dass mir die Morgenröte von einer Laterne vorgegaukelt wird.

Erschöpft falle ich zurück in einen unruhigen Schlaf, der jäh von einem tiefen Donnergrollen unterbrochen wird. Dazu gibt es auch die erste Regentaufe für mein Zelt. Meine geplante Abfahrt muss ich verschieben.

Um kurz nach 10:30 Uhr geht es dann endlich weiter Richtung Bamberg.

Der Weg zieht sich. Der Regen scheint mir vorauszueilen. Das Ergebnis sind knöcheltiefe Pfützen und meterlange Schlamm-Schikanen. Es ist unheimlich schwül - die Straße dampft. Zudem wird das Streckenprofil zunehmend hügliger.

In Schweinfurt verschmause ich zu Mittag einen halben Hefezopf und eine Karotte. Auf dem Weg nach Haßfurt merke ich, dass ich zuwenig Wasser dabei habe. Wassermangel schlägt mir sehr aufs Gemüt. Dazu kommt, dass in der nächsten Stadt die Haßfurter leben. Wie mögen die wohl auf Fremde reagieren? Leichte Beklemmung macht sich breit.

Das neue Kennzeichen HAS im Nummernschild ist eines der ersten Dinge, die mir in Haßfurt auffallen.

Welcher Spaßvogel wohl HASS oder HASI fährt? Wenige Meter später schneidet mich auch schon der erste HASI im silbernen Mercedes SLK Cabrio, hält an und stöckelt in irgendein billiges Mode-Lädchen. Kurz darauf verlasse ich HAS wieder.

Trotz dieses amüsanten Zwischenfalls bleibt der Tag für einen Freitag ungewohnt unlustig, so dass ich nach knapp 73 Kilometern den nächsten Campingplatz anfahre und mein Zelt zum Trocknen in die warme Abendsonne stelle.

Mit einem kühlen Radler in der Hand sende ich Grüße und ein zünftiges Prost gen Heimat und hoffe, dass euer Freitag lustiger wahr ;)

---

Ort: [Campingplatz, Baggersee, Sand am Main, Bavaria, Germany](https://www.google.com/search?q=Campingplatz%2C+Baggersee%2C+Sand+am+Main%2C+Bavaria%2C+Germany)
GPS: [49.9932975769043, 10.580606460571289](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=49.9932975769043,10.580606460571289)
