---
date: 2009-08-19 10:18:00+02:00
title: Mittwoch, 19 August 2009
summary: "Ein halbes Kilo Schweinsöhrchen bitte, und das schnell! Das Gefühl kam heftig und unerwartet: Als ich aus dem InternetCafe hinaus auf die Straße, trete fühle ich mich hilflos"
location:
  latitude: 42.87305450439453
  longitude: 74.60028076171875
  name: "Bishkek, Bishkek, Bishkek, Kyrgyzstan"
  placeName: "Bishkek"
  localityName: "Bishkek"
  administrativeArea: "Bishkek"
  country: "Kyrgyzstan"
draft: false
tags: ["Kirgistan", "Blog", "Reise"]
---
## Mittwoch, 19 August 2009

Ein halbes Kilo Schweinsöhrchen bitte, und das schnell!

Das Gefühl kam heftig und unerwartet: Als ich aus dem InternetCafe hinaus auf die Straße, trete fühle ich mich hilflos und plötzlich mächtig überfordert.

Die Situation kenne ich (zum Glück) aus den Erzählungen und Büchern anderer Radreisender, die ich vor meiner Reise gelesen habe: die Erde tut sich auf und man mag nur noch versinken. Eine fiese Mischung aus Heimweh und purem Stress fegt durchs Gehirn.

Angepeitscht werden die Gedanken durch Straßenlärm, tausende neue Gerüche und den Blicken völlig fremder Menschen. Mir ist das erste Mal etwas übel, die Nacht über lag ich mir Bauchkrämpfen im Bett.

Dazu keine Ahnung, wo ich heute Nacht schlafen soll und der nur langsam nachlassende Abschiedsschmerz von den Walisern. Völlige Hilflosigkeit gaaanz weit weg von zuhause. Ich stehe kurz vor einer waschechten Panik.

Wäre da nicht das kleine Flämmchen Hoffnung und das Vorwissen, dass diese Situation während meiner Reise irgendwann (und immer wieder mal) eintritt - ich wäre wohl der Panik verfallen.

Statt dessen suche ich mir Fixpunkte, vertraute Orte in der neuen Welt. In der Nähe ist ein kleiner Lebensmittelmarkt, wo wir gestern unser Abendbier gekauft hatten.

Dort kaufe ich ein Baltika 0% und ein halbes Kilo Schweinsöhrchen und andere süße Kekse. Dann kurz den Zuckerspiegel besänftigen und zur Ruhe kommen. Wasser trinken. Durchatmen. Weiter machen.

Kurz darauf steige ich wieder aufs Rad und rolle zur Hauptstraße runter, biege in den Park und finde mit Hilfe von zwei netten Polizisten ein günstiges Hostel in der Nähe.

Dort verbringe ich den Abend und den gesamten nächsten Tag im Bett, lese, höre Musik. Ich habe leichte Temperatur und bin froh, ein Klo in der Nähe zu haben.

Jedoch ist die Klosituation sehr seltsam. Es gibt auf meiner Etage Klos und Waschbecken, die offenbar jedoch nur abends geöffnet sind, was mir fast zum Verhängnis wird, als ich zur Morgentoilette schreiten möchte.

Es bleibt alles im Grünen Bereich. Es ist auch nichts schlimmes. Kein *richtiger* Durchfall sondern nur eine leichte Verstimmung, die ich auf das (viele) leckere! fette Essen und die Hitze zurückführe. Eventuell ist auch die mysteriöse scharfe Paste dran schuld, die ich gestern im Tal zum Frühstück zu meiner Nudelsuppe erhalten habe, denn bei Lesley und Ben ist alles in bester Ordnung. Sie hatten auf das Experiment verzichtet.

Ich trinke fleißig ORS-Lösung und habe endlich mal wieder das Gefühl, erholsam zu schlafen.

---

Ort: [Bishkek, Bishkek, Bishkek, Kyrgyzstan](https://www.google.com/search?q=Bishkek%2C+Bishkek%2C+Bishkek%2C+Kyrgyzstan)
GPS: [42.87305450439453, 74.60028076171875](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=42.87305450439453,74.60028076171875)
