---
date: 2009-08-08 13:58:00+02:00
title: Samstag, 8 August 2009
summary: "Volgograd Ich bin gut in Volgograd angekommen! Die Fahrt hierher war der pure Horror - keinem Radfahrer der Welt wünsche ich solche Strassen! Der Verkehr ist brutal, kein"
location:
  latitude: 48.712486267089844
  longitude: 44.511451721191406
  name: "Volgograd, Volgograd, Volgograd, Russia"
  placeName: "Volgograd"
  localityName: "Volgograd"
  administrativeArea: "Volgograd"
  country: "Russia"
draft: false
tags: ["Russland", "Blog", "Reise"]
---
## Samstag, 8 August 2009

Volgograd

Ich bin gut in Volgograd angekommen!

Die Fahrt hierher war der pure Horror - keinem Radfahrer der Welt wünsche ich solche Strassen! Der Verkehr ist brutal, kein Seitenstreifen vorhanden. Oft muss ich halb im Feld fahren. Der Terror um mich herum lässt mich dennoch überraschend kühl.

Die Stimmung in mir ist aus anderen Gründen sehr angespannt. Ständig kreisen die Bilder im Kopf herum, welcher Wahnsinn sich hier abgespielt hat. Die Landschaft ist unfassbar weit. Schön, aber auch mental sehr zehrend.

In Volgograd komme ich in einem Hotel unweit der Gedenkstätte unter. Ich buche gleich für zwei Tage, denn ich möchte die Stadt näher kennen lernen.

Am Abend wandere ich durch den Park und gedenke der Toten in der goldenen Gedenkhalle.

Heute habe ich ein grosses Ziel erreicht, dass doch vor dieser Kulisse fast unbedeutend klein wird.

Das Telefonat mit der Heimat muntert mich wieder etwas auf. Ich spüre, wie unheimlich schwierig es ist, all die Eindrücke durchs Telefon zu pressen. Ausserdem spüre ich, wie gereizt meine Stimme vom ganzen Strassenstaub ist. Höchste Zeit für eine Pause!

Von hier aus plane ich, nächste Woche entweder mit dem Zug oder Schiff in den Süden gen Astrachan zu fahren. Eine Radtour über Land habe ich fast abgeschrieben. Mal sehen, wie sich die Dinge letztendlich fügen. ;-)

Seid gegrüßt!

---

Ort: [Volgograd, Volgograd, Volgograd, Russia](https://www.google.com/search?q=Volgograd%2C+Volgograd%2C+Volgograd%2C+Russia)
GPS: [48.712486267089844, 44.511451721191406](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=48.712486267089844,44.511451721191406)
