---
date: 2009-06-05 23:32:00+02:00
title: Freitag, 5 Juni 2009
summary: "Auf milden Hügel Richtung Tábor Die Nacht wird durch ausgiebigen Schlaf bis kurz nach 11 Uhr nachgeholt. Der Zelt Auf- und Abbau und das Packen funktioniert schon recht"
location:
  latitude: 49.414161682128906
  longitude: 14.657792091369629
  name: "Tabor, Tabor, South Bohemia, Czech Republic"
  placeName: "Tabor"
  localityName: "Tabor"
  administrativeArea: "South Bohemia"
  country: "Czech Republic"
draft: false
tags: ["Tschechien", "Blog", "Reise"]
---
## Freitag, 5 Juni 2009

Auf milden Hügel Richtung Tábor

Die Nacht wird durch ausgiebigen Schlaf bis kurz nach 11 Uhr nachgeholt. Der Zelt Auf- und Abbau und das Packen funktioniert schon recht routiniert und so geht's um kurz vor 12 Uhr Richtung Melisov. Hierzu muss ich erstmal fünf Kilometer vom Zeltplatz zurück auf die ursprüngliche Strecke.

Meine Beine sind wesentlich entspannter als gestern und auch die Moral ist wieder voll da. Und ab und zu kommt sogar die Sonne hinter der dichten Wolkendecke hervor.

Beim Pit-Stop in Melisov gibt's frisches Bargeld, ne Menge Radkarten und zwei handliche deutsch-tschechische Wörterbücher (ein reines Wörterbuch und eine Sammlung von praktischen Sätzen aus dem Alltag). Plötzlich wird die Welt wieder greifbarer. Das Gefühl, mit beiden Beinen durch die Welt zu marschieren ist wieder da.

Der Rest des Tages vergeht wie im Flug. Schnell finde ich den Radweg, der mich aus der Stadt hinausführt und gen Tábor katapultiert.

So erreiche ich um kurz vor sieben die hübsche Táboer Altstadt in schönstes Abendlicht getaucht und finde rasch eine günstige Pension in der Nähe vom schmucken Marktplatz.

Nach einem Kartoffell-lastigen Abendessen mache ich mich auf die Pirsch nach WIFI. Im sympathischen "Cafe MP7" werde ich fündig und genieße bei guter Musik noch einen Absacker.

Mit _Phill Collins_ im Ohr sende ich ganz liebe Grüße in die Heimat!

---

Ort: [Tabor, Tabor, South Bohemia, Czech Republic](https://www.google.com/search?q=Tabor%2C+Tabor%2C+South+Bohemia%2C+Czech+Republic)
GPS: [49.414161682128906, 14.657792091369629](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=49.414161682128906,14.657792091369629)
