---
date: 2009-06-09 20:55:00+02:00
title: Dienstag, 9 Juni 2009
summary: "Internetsucht gefunden und Prag erlebt Die Zeit im Internetcafe verging wie im Flug! Ich habe endlich mal die wichtigsten Meldungen der letzten Wochen aus den Newsgruppen,"
location:
  latitude: 50.092586517333984
  longitude: 14.439650535583496
  name: "Prague, Prague, Prague, Czech Republic"
  placeName: "Prague"
  localityName: "Prague"
  administrativeArea: "Prague"
  country: "Czech Republic"
draft: false
tags: ["Tschechien", "Blog", "Reise"]
---
## Dienstag, 9 Juni 2009

# Internetsucht gefunden und Prag erlebt

Die Zeit im Internetcafe verging wie im Flug! Ich habe endlich mal die wichtigsten Meldungen der letzten Wochen aus den Newsgruppen, meinen abonnierten Blogs und Twitterchannels gelesen, ach was: aufgesaugt! Zum Glück war auf den Rechnern Windows installiert. So konnte ich meine starke Computer-Sehnsucht ENDLICH wieder besänftigen und die Geek-Akkus aufladen.

Leider hab ich dadurch nichts von der Stadt mitbekommen - außer auf meinem Rückweg, den ich zu Fuß gehen musste, weil ich mein ganzes Geld im Internetcafe gelassen habe und es für die Bahn nicht mehr gelangt hat.

Die nötigen Bilder, Infos und Eindrücke über Prag habe ich mir unter www.prag-kompakt.cz besorgt und bin zudem noch trocken geblieben, denn draußen hat es wieder wie verrückt geschüttet. Geeks leben einfach schlauer. :)

Pah! Verarscht!!

So wars wirklich: Ich war heilfroh, als ich aus dieser Brutstätte entsteigen konnte. Nachdem sich meine Augen wieder an Sonnenlicht gewöhnt hatten, bin ich auf Entdeckungstour gegangen.

Draußen schien den ganzen Prag über die Sonne (ich mag dieses Wortspiel einfach). So konnte ich mit meinen Wanderstiefeletten eine wundervolle Stadt entdecken und mir dabei noch die Beine vertreten. Das Schuhwerk war genau richtig. Hier geht es ganz schön bergauf.

Die Atmosphäre ist trotz der zahlreichen Touristen sehr angenehm. Es gibt allerhand zu sehen. Da kommt sogar der alte Kulturmuffel Christión ins Schwärmen.

Zum Abendbrot habe ich mir eben - unter den Augen aller Gäste - zwei Teller Pasta gegönnt. Die zwei Teller kamen gleichzeitig. Nacheinander wäre vielleicht schlauer gewesen. Hab es trotzdem geschafft.

Nun geht's wohlgenährt in die Heia und morgen gen Brünn. Da werd' ich wieder dünn.

---

Ort: [Prague, Prague, Prague, Czech Republic](https://www.google.com/search?q=Prague%2C+Prague%2C+Prague%2C+Czech+Republic)
GPS: [50.092586517333984, 14.439650535583496](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=50.092586517333984,14.439650535583496)
