---
date: 2009-06-07 12:11:00+02:00
title: Sonntag, 7 Juni 2009
summary: "Das etwas andere BUMM BUMM BUMM An die Bässe auf den Campingplätzen habe ich mich ja dank Dauer-Disco schon gewöhnt. Anders dagegen die Schläge, die ich heute Nacht - mal im"
location:
  latitude: 49.78030776977539
  longitude: 14.415328979492188
  name: "Hotel Laguna, Netvořice, ČR, Czech Republic"
  placeName: "Hotel Laguna"
  localityName: "Netvořice"
  administrativeArea: "ČR"
  country: "Czech Republic"
draft: false
tags: ["Tschechien", "Blog", "Reise"]
---
## Sonntag, 7 Juni 2009

Das etwas andere BUMM BUMM BUMM

An die Bässe auf den Campingplätzen habe ich mich ja dank Dauer-Disco schon gewöhnt. Anders dagegen die Schläge, die ich heute Nacht - mal im 4/4, mal im 16/16 Takt - miterleben durfte.

Das Hotel *Laguna* liegt in absolut ruhiger Lage am See "Slapy" (Schlappsi! :). An der Rezeption erfahre ich, dass ich der einzige Gast bin. Gute Voraussetzungen also für einen erholsamen Schlaf.

Als ich um kurz nach 0 Uhr in mein Zimmer gehe, nehme ich laute Schläge und Möbelrücken wahr. Was ist denn jetzt los?

Das geht auch noch eine ganze Weile und ich unterbreche öfter mein Hörbuch, da mich der Tumult weiter beunruhigt. Ab und zu schreit auch jemand etwas auf tschechisch. Es wird doch kein Brand oder ähnliches ausgebrochen sein? In mir macht sich Unruhe breit und ich versuche mich aufs Hörbuch *AQUA tm* von Jean Marc Ligny zu konzentrieren.

Kurz darauf realisiere ich, dass in meinem Nachbarzimmer eine heftige Liebesnacht entbrannt ist und die Schläge durchs ganze Haus dringen. Das Bett quietscht, sie quietscht, er brummt. Dann Ruhe. Ein paar Momente später wiederholt sich das Ganze. Zu allem Überfluss geht es in meinem Hörbuch auch gerade richtig zur Sache.

Bis um 4 Uhr zieht sich der Akt hin und ich habe große Mühe einzuschlafen. Es ist im wahrsten Sinne des Wortes eine *Beiwohnung* (siehe auch [http://de.wikipedia.org/wiki/Beischlaf](http://de.wikipedia.org/wiki/Beischlaf)) und ich wache völlig gerädert um kurz vor neun auf.

Nach dem Frühstück lege ich mich nochmal *kurz* aufs Ohr und genieße einen wunderschön ruhigen Schlaf. Als ich wieder aufwache, ist es fast 13 Uhr und für mich steht fest, dass ich heute weder aufs Rad steige noch sonstige sportliche Aktivitäten über mich ergehen lasse.

In der Hoffnung, dass das Pärchen heute Nacht ruhiger oder gar abgereist ist, buche ich noch einen weiteren Tag ein.

Jetzt gehe ich eine Runde um den See und vertrete mir die Beine. Draußen scheint die Sonne und es verspricht schöner zu werden.

---

Ort: [Hotel Laguna, Netvořice, ČR, Czech Republic](https://www.google.com/search?q=Hotel+Laguna%2C+Netvo%C5%99ice%2C+%C4%8CR%2C+Czech+Republic)
GPS: [49.78030776977539, 14.415328979492188](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=49.78030776977539,14.415328979492188)
