---
date: 2009-06-29 19:25:00+02:00
title: Montag, 29 Juni 2009
summary: "Ankunft in Krakau Rührei am Morgen vertreibt Kummer und Sorgen. Wenn dann noch Speck dabei ist und es hübsch garniert daher kommt, sind alle Sorgen vom Vortag und der Nacht"
location:
  latitude: 50.070552825927734
  longitude: 19.869359970092773
  name: "Hotel Daisy, Krakow, Województwo Małopolskie, Poland"
  placeName: "Hotel Daisy"
  localityName: "Krakow"
  administrativeArea: "Województwo Małopolskie"
  country: "Poland"
draft: false
tags: ["Reise", "Blog", "Reiseberichte", "Polen"]
---
## Montag, 29 Juni 2009

Ankunft in Krakau

Rührei am Morgen vertreibt Kummer und Sorgen. Wenn dann noch Speck dabei ist und es hübsch garniert daher kommt, sind alle Sorgen vom Vortag und der Nacht vergessen.

Gut gestärkt fahre ich zurück zum Greenway, der heute eher "Highway" heißen sollte, denn nach wenigen Metern geht's dermaßen steil nach oben, das Rondolf bockt und ich schieben muss.

Der Weg ist durch den Regen nicht befahrbar. Ständig dreht das Hinterrad durch. Auch das Schieben treibt den Puls ins Maximum. Der Weg ist zunächst asphaltiert und stark bemoost, so dass ich immer wieder mit den Füßen wegrutsche. Wieder in den Sattel steigen ist unmöglich.

"Auf den Fußspitzen laufen" stellt sich als die beste Taktik heraus und so strappel ich langsam und keuchend den Berg hinauf.

Nach diesem grandiosen Anfang verläuft der restliche Weg - bis auf eins, zwei Hunde-Intermezzo - ruhig und durch wunderschönen dichten Wald.

Als ich so vor mich hin radel, überquert vor mir eine Elch-Familie den Weg. Erst denke ich, ein Pferd kommt aus dem Dickicht. Dann aber erkenne ich den eigenartig schlaksigen Gang. Dann folgt das Junge, dann der größere Vater. Ein schönes Gefühl, diese Tiere in Natura zu sehen. Ich kannte sie bis jetzt nur "mit Gehege".

Um 17 Uhr erreiche ich Krakau. An einem kleinen Straßenladen decke ich mit Obst inklusive 1/4 Wassermelone und einer Karotte ein und fahre in den nächsten Park, um den ersten richtigen Sonnentag seit langem zu feiern!

Dank Opinel wird das ein wahrer Festschmaus und ich genieße (!) jeden Bissen - und jeden Tropfen Schweiß, der mir beim Essen über die Stirn läuft. Endlich Sonne!

Im Hotel "Daisy" steige ich ab und lasse die unruhige Nacht vergehen. Das Zimmer ist kleiner als mein Zelt. Platzangst macht sich breit. Zudem knallen bis um kurz nach eins die Türen auf dem Flur.

Mit Musik im Ohr schlafe ich irgendwann ein. Mein letzter Gedanke: Morgen geht's direkt in die Stadt. Ohne Frühstück. Schnell weg hier.

---

Ort: [Hotel Daisy, Krakow, Województwo Małopolskie, Poland](https://www.google.com/search?q=Hotel+Daisy%2C+Krakow%2C+Wojew%C3%B3dztwo+Ma%C5%82opolskie%2C+Poland)
GPS: [50.070552825927734, 19.869359970092773](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=50.070552825927734,19.869359970092773)
