---
date: 2009-12-01 06:36:00+01:00
title: Dienstag, 1 Dezember 2009
summary: "Bye bye Guangzhou! ​30. November bis 1. Dezember Die Tage in Guangzhou vergehen sehr schnell und am Montag fliege ich mit leichtem Abschiedsschmerz zurück nach Emeishan."
location:
  latitude: 23.1555118560791
  longitude: 113.2086181640625
  name: "Guangzhou, Guangzhou, Guangdong, China"
  placeName: "Guangzhou"
  localityName: "Guangzhou"
  administrativeArea: "Guangdong"
  country: "China"
draft: false
tags: ["Blog", "China", "Reise"]
---
## Dienstag, 1 Dezember 2009

Bye bye Guangzhou! 

​30. November bis 1. Dezember

Die Tage in Guangzhou vergehen sehr schnell und am Montag fliege ich mit leichtem Abschiedsschmerz zurück nach Emeishan. Schön war`s! Danke Daniel für die tollen Tage!

Der Montag ist ein gutes Beispiel, wie unkompliziert man ohne Rad reisen kann:

Morgens mit dem Bus zum Flughafen, Last-Minute-Ticket am Schalter kaufen, vier Stunden später in Chengdu am Busbahnhof, sechs Stunden später bei Rondolf in Emeishan.

Klar ist das auch anstrengend - ich fühlte mich am Abend wie durchgespült - aber mit dem Rad ist sowas viel schwieriger. Schon alleine der Transfer zum Flughafen wäre um einiges nervenaufreibender gewesen. Ganz davon zu schweigen, die Strecke ganz mit dem Rad zu fahren. Vor allem in dieser Zeit!!

Nach dieser Episode aus "A Backpacker's Life" bin ich wieder froh bei meinem geliebten Rad zu sein und demnächst wieder in die Pedalen treten zu können.

Nach den aufregenden Tagen in Hong Kong und Guangzhou ist Emeishan regelrecht langweilig. Allein der Temperatursturz von "schwül-warm" zu "feuchtkalt" macht mir sehr zu schaffen. Nebenhöhlen zu, Kopfschmerz, Schnupfen.

Höhepunkt: ich treffe Ron wieder, mit dem ich durch die Taklamakan-Wüste geradelt bin. Wir planen eine gemeinsame Weiterfahrt nach Kunming voraussichtlich am Donnerstag.


---

Ort: [Guangzhou, Guangzhou, Guangdong, China](https://www.google.com/search?q=Guangzhou%2C+Guangzhou%2C+Guangdong%2C+China)
GPS: [23.1555118560791, 113.2086181640625](https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=23.1555118560791,113.2086181640625)
